A = 10
B  = 20


Критериите за оценяване на изпитна тема 16 „Програмно осигуряване“ могат да варират в зависимост от учебното заведение и конкретния изпит. Обикновено те включват:

1. Теоретични знания (30-40%)
Дефиниране на основни понятия (програмно осигуряване, софтуерен жизнен цикъл, методологии за разработка и др.).
Познаване на основните принципи на обектно-ориентираното програмиране (инкапсулация, наследяване, полиморфизъм).
Разбиране на видовете софтуерно тестване (юнит тестове, интеграционно тестване, регресионно тестване).
Познаване на модели за разработка (водопаден модел, гъвкави методологии като Scrum, Kanban).
2. Практически умения (30-40%)
Способност за писане на чист, четим и добре структуриран код.
Използване на алгоритми и структури от данни в решаването на задачи.
Грешки и дебъгване – ефективно намиране и отстраняване на проблеми в кода.
Работа с бази данни – изпълнение на заявки, манипулация на данни.
3. Документиране и анализ (10-20%)
Умение за създаване на техническа документация (описание на функционалността, UML диаграми и др.).
Обяснение на използваните решения и тяхната ефективност.
Оптимизация на кода и избор на най-добър подход за даден проблем.
4. Работа в екип и използване на инструменти (10-20%)
Запознаване с Git и работа с версии на кода.
Участие в групови проекти, комуникация и разпределение на задачите.
Използване на интегрирани среди за разработка (IDE).
Точната тежест на тези критерии може да се различава в зависимост от учебната програма и изискванията на изпита. Ако имаш конкретни насоки за определен университет или учебна програма, мога да ги адаптирам.